### 2020-08-08 article/Article.Rmd
Write a part of discussion on the credibility of information

>>>>

Говоря об интерпретации результатов анализа данных в контексте достоверности информации, следует в первую очередь обратить внимание на то, что ни отчётные, ни дистанционные данные сами по себе не могут априори считаться достоверными. И те, и другие подвержены влиянию разных искажений объективного и субъективного характера. Так, результаты спутниковых изменений зависят от состояния атмосферы и поверхности Земли, типа детектора, используемого для получения спутниковых снимков, алгоритмов обработки данных и настроек этах алгоритмов. Данные, содержащиеся в отчётности, также могут не отражать реальный объём выбросов из-за низкой точности измерительного оборудования и методик расчёта объёма выбросов, непредставления статистической отчётности природопользователями, а также намеренного занижения объёмов выбросов. Таким образом, если в случае в открытостью и доступностью информации дистанционные данные можно было назваь эталоном, то в случае с достоверностью информации ситуация не настолько очевидна. С одной стороны, дистанционные данные сами требуют проверки (валидации) на основе наземных данных, и такая валидация остаётся важным направлением научных исследований. С другой стороны, дистанционные данные всё же обладают определённой точностью и строго определённой погрешностью, поэтому их с учётом этой точности и погрешности можно использовать для проверки достоверности данных, содержащихся в официальной отчётности. Примеры исследований, в которых именно дистанционные данные используются для оценки достоверности наземных, есть. Также есть примеры сравнения дистанционных данных с наземными, которые говорят, что как минимум для Европы и США результаты дистанционных измерений хорошо согласуются с данными, содержащимися в отчётности. Следовательно, можно предположить, что при прочих равных та же самая хорошая согласованность должна наблюдаться и для других регионов мира.
